---
title: 01_数据类型和变量
---
# 数据类型和变量

## 数据类型

### Number

JavaScript不区分整数和浮点数，统一用Number表示，以下都是合法的Number类型：

### 字符串

字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本，比如`'abc'`，`"xyz"`等等。请注意，`''`或`""`本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串`'abc'`只有`a`，`b`，`c`这3个字符

### 布尔值

布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有`true`、`false`两种值，要么是`true`，要么是`false`，可以直接用`true`、`false`表示布尔值，也可以通过布尔运算计算出来：

```
true; // 这是一个true值
false; // 这是一个false值
2 > 1; // 这是一个true值
2 >= 3; // 这是一个false值
true && true; // 这个&&语句计算结果为true
false || false; // 这个||语句计算结果为false
! true; // 结果为false
```

### 比较运算

- 第一种是`==`比较，它会自动转换数据类型再比较，很多时候，会得到非常诡异的结果；

- 第二种是`===`比较，它不会自动转换数据类型，如果数据类型不一致，返回`false`，如果一致，再比较。

- `NaN`这个特殊的Number与所有其他值都不相等，包括它自己，

     只能通过 `isNaN()`进行判断。

- 最后需要注意浮点数的比较，要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之差的绝对值，看是否小于某个阈值：

     ```js
     Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true
     ```

### null 和 undefined

- `null`表示一个空的值
- `undefined`表示值未定义
- 但是事实证明，区分这两者并没有什么卵用，一般用 `null`

### 数组

- `[ ]`，数组的索引起始值是 0

     ```
     [1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
     ```

- 另一种创建数组的方法是通过`Array()`函数实现，太难读了一般不用。

     ```
     new Array(1, 2, 3); // 创建了数组[1, 2, 3]
     ```

### 对象

- avaScript的对象是一组由键-值组成的无序集合，例如：

     ```js
     var person = {
         name: 'Bob',
         age: 20,
         tags: ['js', 'web', 'mobile'],
         hasCar: true,
         zipcode: null
     };
     ```

- 要获取一个对象的属性，我们用`对象变量.属性名`的方式

     ```js
     person.name
     person.age
     ```

## 变量

- 【动态语言】声明一个变量用`var`语句，使用`=`对变量进行赋值。
- 【静态语言】`int a = 123`

### strict 模式

   JavaScript在设计之初，为了方便初学者学习，并不强制要求用`var`申明变量。这个设计错误带来了严重的后果：如果一个变量没有通过`var`申明就被使用，那么该变量就自动被申明为全局变量。

a   在同一个页面的不同的JavaScript文件中，如果都不用`var`申明，恰好都使用了变量`i`，将造成变量`i`互相影响，产生难以调试的错误结果。

   为了修补JavaScript这一严重设计缺陷，ECMA在后续规范中推出了strict模式，在strict模式下运行的JavaScript代码，强制通过`var`申明变量，未使用`var`申明变量就使用的，将导致运行错误。

   启用strict模式的方法是在JavaScript代码的第一行写上：

   ```
   'use strict';
   ```
