### Navigation

-   [index](../../genindex.html "General Index")
-   [next](99_api_reference/index.html "一对一视频通话") |
-   [previous](97_FAQ.html "常见问题") |
-   [DocCenter 2.1 documentation](../../index.html) »
-   [一对一视频通话](index.html) »

词汇表<a href="#id1" class="headerlink" title="Permalink to this headline">¶</a>
================================================================================

AppKey  
AppKey 是应用在 菊风云平台
中的唯一标识，类似应用的身份证。通过在平台创建应用获取。

域  
在创建应用时，同一个控制台帐号中创建的多个应用属于同一个域。同域中的应用是可以互通的。
所以同一帐号下的应用即使 AppKey
不同，也可以进行业务往来。例如，从一个应用登录的用户可以呼叫另一个应用登录的用户。

免鉴权  
免鉴权模式是指账号由用户自行生成，登入菊风云平台无需校验密码。

JC SDK  
JC SDK
是菊风提供的功能开发包，提供语音通话、视频通话、音频互动直播、视频互动直播、IM
通讯等实时通信场景。 JC SDK 支持 iOS、Android、Windows、macOS
等操作系统平台。

控制台  
控制台是菊风为用户提供的应用创建和管理的平台。注册账号之后，用户可以通过控制台创建应用、获取
AppKey、查看应用的域和域 ID、查看通话时长、振铃率、成功率等指标。

SDK 关键词  
JC SDK 通过 API 方法和事件回调实现音视频通话或直播等的功能。

方法  
SDK 提供的接口，供客户端调用，以实现具体的功能。

回调  
表示某些事件发生后，SDK 给客户端的反馈。

频道  
类似房间的概念，加入同一个频道的用户可以进行一对一或者多对多的音视频通话。你可以调用
API
进行频道的创建，第一个用户加入时自动创建频道，最后一个用户离开时频道会自动销毁，无需维护。

音视频流  
指一个包含音视频数据的对象。在通话和直播中，用户可以发送本地的音视频流，订阅其他用户的音视频流。

订阅  
用户加入频道后，可以接收频道内的其他用户发布的音视频流，即订阅流。

直播  
频道模式的一种，在直播模式中，用户有两种角色：主播和观众。直播是指通过应用程序和互联网直播现场表演，观看者称为观众，表演者则称为主播。

主播  
在直播频道中可以发送和接收音视频流的用户。

观众  
在直播频道中仅能接收音视频流的用户。只能接收，不能发送。

连麦  
在直播中，观众通过连麦与主播进行互动。

帧率  
帧率(Frame
rate)是称为帧的位图图像连续出现在显示器上的频率（速率）。简单来说，帧率就是摄影机每秒所拍摄图片的数量。帧数越高，画面越流畅。帧率越小，画面越有跳动感。

码率  
每秒传送的比特(bit)数。即视频单位时间内传送的数据量。通常以bit/s为单位。码率的大小直接影响了视频的观看体验。码率越高，清晰度越高，但是同时带宽占用较大，容易出现卡顿情况。码率越低，清晰度越低，流畅程度越高。

分辨率  
分辨率是一个表示平面图像精细程度的概念，通常它是以横向和纵向点的数量来衡量的，表示成水平点数×垂直点数的形式。在一个固定的平面内，分辨率越高，意味着可使用的点数越多，图像越细致。分辨率影响图像大小，与图像大小成正比：分辨率越高，图像越大；分辨率越低，图像越小。

心跳  
会议终端和服务端 keep alive 的一种方式，定时向对端发送和回馈心跳包。

心跳时长  
心跳时长指每隔多少时间发送心跳包。

心跳超时  
心跳超时指多少时间内没收到心跳包就超时（认为对方已离开）。

CDN 推流  
将视频流发布到 CDN(Content Delivery Network)的过程称为 CDN
推流，用户可以通过 Web 浏览器在线观看。

CDN
相当于在网络各处放置节点服务器所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能虚拟网络。将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上。其目的是使用户可就近取得所需内容，解决
Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度。

录制  
在音视频通话的过程中进行录制，可以将视频流保存成文件，为用户提供回看。

推送  
推送(Push)是一种技术概念，是指从服务端实时发送远程通知到客户端。

典型的推送服务有 APNs(Apple Push Notification Service)、GCM(Google Cloud
Messaging)等。在国内，由于谷歌服务不能使用，因此可以使用小米推送或者华为推送等第三方推送服务。

### Navigation

-   [index](../../genindex.html "General Index")
-   [next](99_api_reference/index.html "一对一视频通话") |
-   [previous](97_FAQ.html "常见问题") |
-   [DocCenter 2.1 documentation](../../index.html) »
-   [一对一视频通话](index.html) »
